Dokumentacja Scenariuszy Przypadków Użycia dla systemu "Pomoc drogowa – MIGKM"

Wstęp:
Celem systemu jest informatyzacja i usprawnienie procesów biznesowych związanych z przyjmowaniem zgłoszeń, dysponowaniem flotą pojazdów, realizacją zleceń w terenie oraz rozliczaniem usług.

Opis zakresu projektu:
Projekt obejmuje moduły systemu przeznaczone dla pracowników firmy (Dyspozytorów, Kierowców, Doradców, Księgowych oraz Menedżera).

Wyszczególnienie scenariuszy:

Logowanie pracownika do systemu.

Rejestracja i zarządzanie zgłoszeniem.



Scenariusze przypadków użycia

S1. Logowanie pracownika do systemu MIGKM

S2. Rejestracja i zarządzanie nowym zgłoszeniem



S1 Logowanie pracownika do systemu MIGKM

S1.1. Opis

Funkcja pozwala na autoryzację pracownika w systemie i przydzielenie mu odpowiednich uprawnień zgodnie z jego rolą w firmie.

S1.2. Wspierane procedury i procesy biznesowe.

Obsługa logowania i bezpieczeństwa dostępu do danych firmy.

S1.3. Użytkownicy

Wszyscy pracownicy firmy (Dyspozytor, Kierowca / Mechanik, Doradca ubezpieczeniowy, Księgowa, Menedżer) występujący pod ogólną rolą Użytkownika.

S1.4. Warunki początkowe

W bazie danych systemu znajdują się aktywne konta pracowników (login i hasło).

S1.5. Warunki końcowe

W systemie został zalogowany pracownik. System utrwala dane o sesji pracownika i ładuje interfejs odpowiedni dla jego stanowiska.

S1.6. Przebieg główny (podstawowy)

S1.6-1. Pracownik uruchamia system i podaje swój identyfikator (e-mail) oraz kod dostępu (hasło).

S1.6-2. Pracownik zatwierdza dane przyciskiem logowania.

S1.6-3. System weryfikuje poprawność danych w bazie.

S1.6-4. System zapisuje ID pracownika, czas zalogowania i wyświetla ekran główny dopasowany do jego roli.

S1.7. Przebiegi alternatywne

PA1.7.1-1. Pracownik zapomniał hasła i wybiera opcję "Przypomnij hasło".

PA1.7.1-2. System wysyła link resetujący na adres e-mail pracownika.



S1.8. Sytuacje wyjątkowe

SW1.8.1-1. Pracownik podał błędny login lub hasło. Akcja: System odmawia zalogowania, wyświetla komunikat o błędzie i prosi o ponowne wpisanie danych. Trzykrotne błędne wpisanie danych blokuje konto.

S1.9. Reguły

Uprawnienia po zalogowaniu zależą od przypisanej roli (zgodnie z diagramem DPU): Dyspozytor: ma dostęp do zarządzania zgłoszeniami. Kierowca/Mechanik: ma dostęp do aktualizacji statusu zlecenia w aplikacji mobilnej. Menedżer: ma pełny wgląd w system i dostęp do zarządzania flotą.

S1.10. Wymagania niefunkcjonalne

Hasła w bazie danych muszą być szyfrowane. Proces weryfikacji danych nie powinien trwać dłużej niż 2 sekundy.

S1.11. Uwagi i pytania otwarte.

S2 Rejestracja i zarządzanie zgłoszeniem

S2.1. Opis

Funkcja pozwala Dyspozytorowi na wprowadzenie do systemu nowego zgłoszenia o awarii/kolizji od klienta oraz przydzielenie go do realizacji.

S2.2. Wspierane procedury i procesy biznesowe

Obsługa zgłoszeń klientów, dysponowanie pojazdami ratunkowymi (lawetami).

S2.3. Użytkownicy

Dyspozytor.

S2.4. Warunki początkowe

Dyspozytor jest poprawnie zalogowany do systemu (wykonano scenariusz S1).

S2.5. Warunki końcowe

Zgłoszenie zostaje zapisane w systemie, a wyznaczony Kierowca otrzymuje powiadomienie o nowym zleceniu.

S2.6. Przebieg główny (podstawowy)

S2.6-1. Dyspozytor odbiera zgłoszenie od klienta i wybiera w systemie opcję "Nowe zgłoszenie".

S2.6-2. Dyspozytor wprowadza dane klienta, lokalizację zdarzenia oraz rodzaj awarii.

S2.6-3. System wyświetla listę dostępnych (wolnych) Kierowców oraz lawet.

S2.6-4. Dyspozytor przypisuje Kierowcę do zgłoszenia i klika "Zatwierdź zlecenie".

S2.6-5. System zapisuje zlecenie w bazie ze statusem "Oczekujące na realizację".

S2.7. Przebiegi alternatywne

PA2.7.1-1. Zgłoszenie okazuje się pomyłką lub klient rezygnuje w trakcie rozmowy.

PA2.7.1-2. Dyspozytor korzysta z rozszerzenia (zgodnie z relacją <<extend>>) i wybiera opcję "Anuluj zgłoszenie". System oznacza wpis jako anulowany.

S2.8. Sytuacje wyjątkowe

SW2.8.1-1. System w kroku S2.6-3 nie znajduje żadnego wolnego Kierowcy ani lawety w okolicy.

Akcja: System wyświetla ostrzeżenie. Dyspozytor musi poinformować klienta o wydłużonym czasie oczekiwania i zapisać zgłoszenie do kolejki (bez przypisania kierowcy).

S2.9. Reguły

Zgłoszenie nie może zostać zatwierdzone bez podania dokładnej lokalizacji zdarzenia.

S2.10. Wymagania niefunkcjonalne

System musi zapewniać autozapis wprowadzanych danych podczas rozmowy z klientem.

S2.11. Uwagi i pytania otwarte

czy coś jeszcze dodać?
